امیدواریم که با تلاش متخصصین با همبستگی ملی و تحت زعامت مقام معظم رهبری انشالله همه ما بتونیم روزهای شکوفای آبادانی بیشتر کشور عزیزمون ایران اسلامی رو ببینیم
خب دوازده و ستی دقیقه است و نوبت میرسه به برنامه بربال سخن
دوت میکنم به مدت بیست و نه دقیقه این برنامه رو بشنوید
که امروز اختصاص داره به سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین فلاحزاده
که درسهایی از زندگی برای ما بیان خواهند کرد
برگرفته از زندگی حضرت عبدالعظیم حسنی علیه السلام
بر بال سخن
همه شهر سخنه روزها فکر منینه
همه شهر سخنه که چرا را به لذه بار دلیل پیش کنه
که چرا را به لذه بار دلیل پیش کنه
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عمل
والسلام والسلام والثناء على سيدنا ونبينا ابن القاسم المصطفى محمد
اللهم سلو على محمد وعلي محمد
وعلى آله الطیبين الطاهرین المعسومین المكرمین
لا سیاما علا بقیت الله فی العراضین
الحجت ثانی عشر
روحی و ارواح العالمین له الفدا
سال روز ولادت حضرت عبدالعظیم حسنیس
که این روز رو گرامی میداریم
شاید این سآل برای خیلی ها پیش آمده باشد
که حضرت عبدالعظیم با این که امام معصوم نبودن
فرزند بلا فصل امام معصوم هم نبودن
اشون با چهار واسط منتسب به امام حسن مشتبه علیه السلام هستن
اما چطور شده که این همه قدر و منزلت و انایت و اهمیت
و زیارت اونها این مقدار ثواب و فضیلت داره
دقائقی رو به این مشعله می پردازیم
بعد هم اشاره به وقایه قززه و فلسطین
اما این که حضرت عبدالعظیم
این همه مورد این آیت توجه هست
که شاید ما در بین امام زادگان
کسی را با این عظمت و با این قدر و منزلت نشناسیم
یکی مقام فقاحت ایشان هست
و همچنین مرجعیت ایشان
و یکی از عدلهی که برای ما ثابت بیکنه که مرجعیت فقه های بزرگوار در طول تاریخ
سابقش به اصر معصومین علیه ما صلوات و سلام برمیگردد
همین نکته ایست که در مورد حضرت عبدالعظیم حسنیست
ابو حامد رازی میگه من خدمت امام حادی رسیدم
مسائلی رو از ایشون نقل کردم
و این مطلب رو هم صاحب ابن عباد
در کتابی که در شرح زندگانی حضرت عبدالعظیم داره
ایشون نقل کرده است
ابو حامد رازی میگه خدمت امام حادی علیه السلام رسیدم
و مسائلی رو از حضرت سآل کردم
حضرت برمودن
از کجا آمدی؟
گفتم از غیر
برمودن
بعد از این هر مسئلهی براتون پیش آمد
هر مشکل دینی باش مواجه شدید
به عبدالعظیم حسنی مراجعه کنید
که در شهر خودتون هست
این یعنی مرجعیت
یعنی رجوع کسانی که در مسائل دینی خودشون مشتهد دیستن
خودشون نمتونن احکام دینی رو از منابش استنباط و استخراج کنن
به عالم دینی با اون شرایطی که براشون ذکر شده است مراجعه کنن
بنابراین این یکی از مستنداتیست که ارجاع حضرات معصومین مردم را به فقه ها
حتی در زمان حضور سابقه داشت
نه تانا این مسئله هست
دو نمونه دیگه من اشاره می کنم
امام باغر علیه السلام به ابان ابن تقلب
ورمودن اجلس فی مسجد المدینه و افت ناس
ابان برو تو مسجد مدینه بنشین
و برای مردم فتوه بده
نه ورمودن برو مسئله بگو
ورمودن برو فتوه بده
ممکنه کسی بگه خب
ابان شاگرد امام باغر بوده
مقام علمی بالایی داشته
و اگر برایشم مشکلی پیش می آمد
می تونست خود حضرت سآل کنه
این چه دلیلی می شه که
بعد سزار و چند ست سال
مردم باز به علمار جو کنن
در زیل همین کلام حضرت فرمودن
اینی احب و انیورا فی شیعتی مثلک
یا ابان من دوست دارم که
بر بین شیعانمان
افرادی مثل شما وجود داشته باشن
یعنی صاحبان فتوه
آلمانی که مردم بتونن
در مسئله دینی به اونها مراجعه کنن
شیعان امام باغر و امام صادق
که منحصر به زمان خودشون نبوده
شما هم جز شیعان اونها هستید
لذا در عصر قیبت
مردم باید برای بدست آوردن مسئله دینی
به آلمان دینی مراجعه کنن
باز علی ابن مسیب همدانی میگه در خراسان خدمت امام رزا رسیدم
ارز کردم یابن رسول الله شقتی بعیده
و لستو اصلو الیکم کل حینن یا کل یومن
ارز کردم که یابن رسول الله محل زندگی ما که از قوم رفته بوده ایشون
فاصلهش خیلی زیاده
ما نمیتونیم برای بدست آوردن مسائل دینیمون همیشه به شما مراجعه کنیم
حضرت برمودن زکری ابن آدم القومی المعمون علد دین و دنیا
بر تو باید به مراجعه به زکری ابن آدم که جز افتخارات قوم و قومیون و شیعان هست
قبر مبارکیشون در همین قبرستان شیخان هست
خیلیاتون به زیارتشون رفته اید
شخصیتیست که امام معصوم به عنوان مرجع تقلید معرفی کردن
علی ابن مسیح میگه که ما بارها در مسائلی به مشکل برخوردیم
به ایشون مراجعه کردیم
حالا یه وقت مراجعه حضوریست
یه وقت مراجعه به رساله توضیح المسائل
بنابراین سابقه مرجعیت به اصر حضور معصومین علی مصطلحات و السلام برمیگردن
این که بعضی گفتن از حدود ست سال پیش از حوزه نجف بوده
یا مثلا چار ست سال پیش
از زمانی که شیخ بهایی اولین رساله فارسی رو نوشت
این هرفای باطلیست که اطلاعی از این امور ندارن
و از این هرفا هم امروز زیاد زده می شود
هم در باب مرجعیت فقه ها و هم در مورد مسائل فقهی
به این حرب ها گوش ندید اگر هم جای سآل داشتید شبه داشتید بپرسید
و این وقت خدا نکرده سآل و شبه و شک در ذهن مبارکتون مخصوصا جوانها
مستقر نشود که زرر داره
پس یکی از اموری که سبب شده حضرت عبدالعظیم همچون مقام و منزلتی داشته باشه
مقام فقاحت و مرجعیت است
باز از جمله اموری که
سبب شده ایشونی مقامات رو داشته باشد
این که شخصی از ری
به نام محمد ابن یحیل عطار
میگه من خدمت امام حادی رسیدم
و سآلای از ایشون پرسیدم
بعد حضرت فرمودن کجا بودی
ارز کردم که ابن رسول الله
زیارت جدتون
ابا عبدالله حسین علیه السلام بودم
حضرت در جبابش گفتن
لوزرت قبر عبدالعظیم
به ری
چون اهل همین منطقه بوده
اهل ری بوده است
اگر شما به زیارت حضرت عبدالعظیم
در ری بری
مثل آن است که به زیارت
ابا عبدالله حسین علیه السلام رفته باشید
این که شما در زیارت حضرت عبدالعظیم میخونید
و وجود داره به خونده میشه
بعد که به زیارت حضرت عبدالعظیم
امید است که انسان سواب زیارت امام حسین رو ببرد
مستندش این کلام امام حادی است
هرچند حالا ما نمیتونیم بگیم در هر زمانی
و در هر موقعیتی
زیارت حضرت عبدالعظیم سواب و عجرش ادل زیارت امام حسین است
اما برای کسانی که کربلا نمیتونند برند
یا اگر در اون موقعیت خفقانی که وجود داشته
و خطر داشته شیعان به کربلا برند و به زیارت امام حسین ارجا دادن
یا این که اصلا بنابراین بوده که مردم به این شخصیت بزرگ و قبرهشون
توجه داشته باشن
توجه کنن و به زیارتش برون
اما به هر حال این نکته هست
این مستند داره
اون چی که در روایتشون اومده
و نابرین هم احالی
ری هم احالی قوم
هم مردم ایران
از زیارت
حضرت عبدالعظیم قفلت
نکنن که اجزباب
بسیار زیادی داره
اینم سبب شده که
این حرم متحریهشون
مورد توجه خاص قرار بگیرند
نکته دیگری که بسیار مهم است
و در ساموز برای ما
این مسئلهی که
طرف دین خودش را
یعنی حضرت عبدالعزیم
دین خودش را بر امام حادی عرض کرد
یعنی چه؟
با این که خودش شخصیت علمی بود
با این که شخصیت والایی
از نظر فضیلت و انسانیت و دیانت
اما به امام حادی ارز کرد دوست دارم که من
اون چرا که معتقدم
اون چرا که انجام میدم
عمل می کنم یا باید عمل کنم
خدمت شما ارز کنم
ببینید درسته یا نه
شروع کرد برش مردن
از توحید شروع کرد و
مسئله اعتقادی تامعاد و
سپس اون واجباتی که باید انجام بدهند
امام حادی در جواب فرمودن این
این واقعیت و دین حقیقی همین است
اون دینی که باید برو سابت قدم باشی
و براش دعا کردن که تا آخر اوم
بر این اقاید
سابت قدم باشی انشالله
نکته ای که من میخوام اینجا استفاده کنم
برادران خوهران
نمیگیم همه اقایدتون رو
همه اعمالتون رو
لاغل نمازتون رو بر یه عالم عرضه کنیم
حضرت عبدالعظیم با اون مقام علمی به حضرت میگه من مخوام اقاعد ما اعمال ما بر شما عرضه کنم شما میدید درسته یا نه
گاهی وقتا طرف یه اوم نماز خونده یه دفعه متوجه میشه یه کلمهش غلط بوده
تو برنامه حج که آلمان کاروانها همدوستوره زایران رو کنترول میکنن
گاهی مشاهده میکنن طرف شست سال هفتاد سال عمرشه
سالها نماز خونده
حالا به خاطر حج و مساعده طبعی که داره
به فکر افتاده همدسرهر بخونه
متوجه میشن اصلا نمازش صحیح نیست
مگه نماز
چه مقداره
یه وقت من جملات تکراری رو کنار گذاشتن
در بیس جمله از کلن
بیس جمله عربی
الان ببینید به برکت نظام مقدس جمهوری اسلامی
چقدر از این کودکان و نوجوانان عزیز ما
حتی بهتر از قرآن کشورهای عربی قرآن میخونن
و با کلام عربی آشنا هستن نه تنها قرآن
دعاها رو هم خوب میخونن
بنابراین خیلی دشوار نیست
نغل کردن یکی از قاریان مصری آمدود قوم
خدمت حضرت آتلا از ما گلپایگانی رزوان الله تعالی علیه
این مرجع تقلید بزرگ میرسه
حضرت آتلا از ما گلپایگانی به ایشون میگه که
شما عرب زبانی شما استاد قراعت هستی
اجازه میدی من حمد سورم رو برای شما بخونم ببینی درسته یا نه
خب قطعا حمد سوره این مرجع بزرگ درست بوده
این خواست درست بده به دیگران که
گاهی نمازتون عرضه کنید
گاهی عقایدتون عرضه کنید
و من خودم شاهد بودم
با جمعی از علما
در مدینه رفتیم
مسجد قبا
رفتیم اونجا برای نماز خوندن
کناری ایکی از ستونها
ایکی از این اساتید قراعت
یه تعدادی نوجوان دورش نشسته بودن
و داشت حفظ قرآن به اونها یاد میداد
یکی از این افراد که همراه ما بودن
یکی از علما که من اگر اسم ببرم خیلیاتون میشناسید
دیدم کنار این ستون استاده منتظره
استاد تا قراعتی که از این کودکان تمام شد
به اون استاد قراعت که پیرو مکتب احل بیتم نبود
شاید همون قاری مصری هم که آمده بود قوم
باز اونم شیعه نبوده
اما اینا همه درسه
اون عالم پیروه مکتب اهل بیت ایرانی
بعد از ایک قراعتی که از بچه ها تمام شد
نشست گفت استاد
اجازه میدید منم همدو سورمو بخونم ببینید درسته یا نه
نه تنها نسبت به
حالا ما که داریم ارز میکنیم
حد اقل توقع ما این است که
یه بار همدو سورتونو بخونید نمازتونو بخونید ببینید درسته یا نه
انشالله همه تون درسته
معمولا کسانی که در نماز جماعت شرکت میکنن
لعقل از امام جماعت درستی نماز رو یاد میگیرن
اما بعضی ها متاسفانه
گرچه اشکال بعضی از ماها متدینین نمازگذاران
در قراعت نماز نیست در افعال نمازه
یعنی هنوز همدو سوره تمام نشده میره رکوب
حتی در نماز جماعت زودتر از امام جماعت میره سجده
خب اینا اشکال داره دیگه اینا سختی نیست
و بالاتر از این و مهمتر از این برادران خوهران جوانان
تو فضای مجازی امروزه دشمن به شدت داره کار میکنه
خودتون اطلاع دارید بزرگان حشدار دادن
رهبر معظم انقلاب بارها تذکر دادن حشدار دادن
حجمه فرهنگی دشمن رو
و در یک جمعی
به خانواده ها گفتن که
شما موازب هستید
که فرزندتون با کسی دوست نشد
دوست نابابی نداشته باشه
دوست الان تو جیبشه
همراه شه
یعنی تو وضع مجازی ممکنه
با وضعی ها دوست بشود
غیر از حال اون مسئله که الان
در شعن این مکان نیست من بهش اشاره کنم
متاسفانه دشمن
بمباران کرده
و طالب واهی
نسبت به وحی
نسبت به نبووت
نسبت به اصل دیانت اسلام
نسبت به احمی اطحار
نسبت به احکام شریعی
نسبت به تقلید شما
نسبت به تقیید شما
و احکام شریعی
صبح افکانی می کنن
این درس رو از حضرت عبدالعظیم
فرا بگیریم
با این که خودشی عالم دینی بود
برای این که خدای نا کرده یک ذره انحرافی ایجاد نشده باشد
به حضرت میگه من اقاعدم را دینم را
اصلا تعبیر اینه دینم را بر شما عرض کنم
بنابراین مسئله مسئله بسیار مهم میشه
نکته آخر این که مربوط به همین زمان ما هم هست
حضرت عبدالعظیم حسنی چرا به ری آمدن
چرا این همه امامزادگان توی کشور ما مدفونن
چرا این همه پراکنده هستن
چرا بعضی هاشون در کوها درسدن
چرا بعضی هاشون در رستاهای دور افتاده
گرچه وجود این امامزادگان امروز بسیار بسیار با برکت هست
و یکی از مکانها و جاهاییست که
تا حدودی حافظ دیانت مردمه
حتی اون چه که الان رزمندگان فلسطین و قزه
به دست آوردن که هنوز همین استمرار داره
به برکت این مزجه شریفه است
یعنی قبر متحر حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیه
من کنم بگم چه ارتباطی داره
اگر نبود انقلاب اسلامی
اگر نبود بیداری امت اسلامی با قیام امام خمینی
اگر نبود رهنمودهای فعلی رهبر معظم انقلاب
این جوانان فلسطین از دفاع با سنگ به حجوم با موشک نمیرسیدن
انقلاب اسلامی خاصکاهش قوم هست
قوم هم به برکت این مزده شریف این حرم حضرت محسوم سلام الله علیها
به این مرتبه و مقام رسیده هست
اگه قوم مقدس است به خاطر همین قبر متحر است
اگه خواستگاه انقلاب است به خاطر این که امام راهل از اینجا قیام کرد
این همه امامزاده ها چرا؟
اینا قالبن انسانهای انقلابی، مجاهد، ظلم، ستیز، سسم، ستیز و مخالف حاکمان جبار بودن
دشمن از اینا حراس داشت یک
تحت نظر داشت دو
تحقیبشون میکرد سه
و همچنین اگر گاهی اونها رو به دست میابود نهایت
یا زندان بود
یا شهادت
بنابراین اینا خیلی هاشون فراکنده شدن
به جاهایی که بتونن
لعقل بخشی از معارف دینی رو بتونن تبلیغ کنن تا حدودی
یکی از اصرارش اینه
حالا ممکنه کسی بگه آقا خیلی هاشون به عشق امام رزا آمدن وقتی امام رزا هجرت کردن
بسیارشون وقتی آمدن بین را مورد حجوم قرار گرفتن
حتی در تاریخ زندگانی حضرت محسوم صلی اللہ علیه و سلم هم هست
که با جمعی از اقوام خیشانشون برادرها برادرزاده هاشون آمدن
تا نزدیک قوم رسیدن نیروهای حکومتی بهشون حمله کردن
خیلی از مردانشون کشته شدن
خیلی هاشون فرار کردن
که برخی تعدادی از این امام زادگان
همونهایی هستن که همراه عزیزت محسوم
و سلام الله علیه ها بودن
حضرت عبدالعظیم
یک هجرت معنادار داشت
که برخی نوشتن به دستور امام حادی هم بوده
خب امراه میدونستن اگه اینجا بماند
با این فعالیتهایی که داره قطعا داشمن
او رو دسکیر میکنه
چقدر مسافرت ها به جاهای مختلف
و گفتن تمام مسافرت هایشان برای تبلیغ دین بوده
برای تبلیغ مکتب تشیعه بوده
که نهایتا در ری ایشان از دنیا رفتن
و بعضی ها نوشتن کشته شدن
بعضی ها نوشتن زنده به گور کردن ایشان رو
حال هر گونه بوده است به هر حال
این شخصیت بزرگ
این امامزاده واجب و تعظیم
در نزدیکی ما قرار داره
انشاءالله از زیارتشون قفلت نکنیم
و اما اون چی که الان در قضه میگذرد
و اشاری به وظیفه فعلی ما
برادران خاهران
ما یه اصول اعتقادی داریم که همه میدانیم
یه اصول عملی داریم که استرهان میگن فروع دین
یکیش جهاده
یکیش عمر محروف نهیاز من کرد
بارها من گفتم خودم همین چونیم
اگر پرونده اعمال منو ورق بزنیم
نماز ها به وقت
گای نماز ها الحمدلله به جماعت
نافله هم خوندیم
روزه ما رمزون هم گرفتیم
این دوتاش درسته
حج هم اگه برمون واجب شده رفتیم
وقتی که میرسیم به عمره و معروفه
نهایی ازمان کردیم پرونده
اعمال منو ورق بزنیم
چه مقدار سبت شده هست
یک چقدر حزینه کردیم
دو
و همچنین نوبت به جهاد
برسه
اونهایی که هشت سال دفاع مقدس بودند و حضور پیدا کردند و افتخار آفریدند
زخیره آخرت دارند
اما عزیزان الان هم وظیفه داریم
جهاد ما چیست؟
جهاد یا جهاد با نفس است
یا جهاد با مال است
یا جهاد با زبان است
استفاده میگن جهاد لسانی
مثل عمر محروف نه از منکره لسانی
جهاد لسانی است
یا جهاد قلبی است
یعنی چه جهاد قلبی
حالا من یکیک توضیح میدم
اگر یک روزی
امکان داشت ما در یک جبههی
حضور پیدا کنیم و با دشمن
به جنگیم
و نیاز به نیرو داشت
وظیفه منه تمام کسانی که میتوانند
به قدر
کفایت با دوزور پیدا کنیم
این جهاد با نفت جهاد مهمال
اگر امکان کمک
به این مظلومن فراهم شود
ما
برای این که همراهی کنیم
با اونها این مرحله رو باید انجام بدیم
هر مقدار میتونیم
یه خوردهی به
ذهنمون بیاوریم
که اونها در چه وضیعتی هستن
چطور اگر تو کشور خودمون
یه زلزلهی حادثه پیش بیاد
الحمدلله همه دست به دست هم میدهن
اینا مسلمانن
تازه اگر
مسلمانم نبودن
امیر مومنان میفرماین
اما اخون لکف الدین
او نظیرون لکف الخلق
انسان که هست
یه مظلوم هست
اینم جهاد مالی
جهاد لسانی
الحمدلله ملت ما نشون دادن
کشورهای اسلامی هم دارن نشون میدن
همین شعار دادن ها
همین حمایت لسانی که ما پشتیبان شما هستیم
ما دشمن دشمنان شما هستیم
ما دشمن دشمنان اسلام و مسلمین هستیم
همین راپه مایی ها همین تزارات ها همین شعار ها
یا لعقل نه پیرمردیست پیرزنیست معلولیست ناتوانیست کار ضروری داره
دعا که میتونیم بکنیم
اینو که از من میان
چجوری برای حاجات کچیک خودمون
برای کسانی که با من التماس دعا گفتن
دعا میکنین وقت برای این همه زن و کودکی که
تحت ستم هستن و لحظه به لحظه در حراس که
شاید ساعتی دیگر کشته بشوند
و هیچ راهی برای پناه جستن ندارن
حتی اگر به بیمارستان ها پناه بردن
به کلیس ها پناه بردن
باز جانشون در خطر بوده
نباید دعا کنیم
و قطعا
این دعاهایی که در این مکانهای مقدس
در این اجتماعات مومنین
صورت میگیره مورد توجه الهیست
و نهایتا
جهاد قلبی
جهاد لسانی
حالا ممکنه کسی بیانم نتونستن
دلمون و اونا باشه
گفتن اولین مرحله ایمان اینه
و اولین مرحله امرو محروف و نه هزمانکرم همینه
که یکی از مراحل امرو محروف و نه هزمانکر گفتن
انکار قلبیست
یعنی چه؟
یعنی شما منکر ببینی ناراحت بشی
معروف ببینی خوشحال بشی
اگر یه ادهه بیهجاب شدن ناراحت بشی
لاعقل اگه نمیتونی امرو معروف کنی
نهیه از من کر کنی
اگه این جماعات مسلمین
این اجتماعات
این مکانه ها پر جمعیت شد
خوشحال بشی
ما لاعقل در دل ناراحت بشیم
برای اون عزیزان
این همین مرحله نهایی خلاصه
خیلی سطح پایینشه
که میتونیم
لاعقل تو دلمون بگیم
ما با شما هستیم
از سلام علیک یا ابا عبدالله
و علی الارواه
التي هلت بفنائک علیک منی
سلام الله ابدا ما و بقیتو
و بقیه ليل و نهار
اشان تدام کنیم
آمین بگید
با این نفسهای پاکتون
پروردگار رب محمد و آل محمد قسمت میدهیم
مظلومان فلسطین
رزمندگان فلسطین را
بر سحیونیزم بیل الملل
و امریکای جنایتکار پیروز بگردان
هرچ زودتر مسدال اقصاب و فلسطین را به دامان ممالک اسلامی برگردان
توتعهای دشمنان ببیج امریکا و سهونیز رو به خودشون برگردان
پروردگارا به ما توفیق عبادت و بندگی و جهاد در راه خودت را کرم فرما
اول مرگ ما اول سعادت ما یا شهادت در راه خودت قرار بده
پروردگارا به خاندان معظم شهیدان
به میج خاندان عزیز شهدای قزه
سبر و عج کرم فرما
پروردگارا مرزای مسلمین جنبازان عزیز
مجروحان حبادس فلسطین را شفای آجل کرم فرما
پروردگارا امت اسلامی جوانان عزیز ما
خدمتگزاران به مکتب اسلام
خدمتگزاران به نظام اسلامی
خدمتگزاران به ممالک اسلامی
خدمتگزاران به رزمندگان اسلام
به ویج رحبر معظم انقلاب را در پناه امام زمان از خطرات محفوظ بدار
فرج ولی اعص بر ما نزدیک بفرمای
نصار ارواح شهدائی اسلام روح ملکوتی عزت امام
انبات و گذشتگان و شهدائی
وابسته به جمع حاضر آلمان و شهیدان
مدفون در این مکان مقدس
هدیه و پیشکاه فاطمه معصومه
و تحجیل در فرج امام زمان
جماعان سلوان
بله عزیزان در یادروز
ولادت حضرت عبدالعظیم حسنی
متناسب با این روز عزیز
سخنرانی حجت الاسلام
و المسلمین فلاح زاده رو در غالب برنامه بربال سخن تقدیمتون کردیم
انشاله که مورد استفادتون قرار گرفته باشه
لطفا همچنان در کنار ما باشید و رادیو معارف رو بر روی موجه اف ام ردیفه 96 مگاهرتز بشنوید